---
author: Napoleon Hill
categories:
- Tâm Lý - Kỹ Năng Sống
description: Suy nghĩ và làm giàu
download_links:
- info: epub
  url: https://sachvui.com/download/epub/424
- info: mobi
  url: https://sachvui.com/download/mobi/2906
- info: pdf
  url: https://sachvui.com/download/pdf/2907
image: https://sachvui.com/cover/2015/Suy-nghi-va-lam-giau.jpg
layout: post
permalink: /suy-nghi-va-lam-giau.html
tags:
- tải sách miễn phí
- tải sách nhanh
- tải ebooks miễn phí
- pdf miễn phí
- Suy nghĩ và làm giàu ebook
- Suy nghĩ và làm giàu pdf
thumbnail_url: https://sachvui.com/cover/2015/Suy-nghi-va-lam-giau.jpg
title: Suy nghĩ và làm giàu
---

 <div class="item-desc text-justify"> <p><strong>3 Nguyên Tắc Nghĩ Giàu Làm Giàu - Think And Grow Rich</strong></p><p>13 Nguyên Tắc Nghĩ Giàu Làm Giàu là cuốn sách “chỉ dẫn” duy nhất chỉ ra những nguồn lực bạn phải có để thành công. Cuốn sách sẽ giúp bạn trở nên giàu có, làm giàu thêm cho cuộc sống của bạn trên tất cả các phương diện của cuộc sống chứ không chỉ về tài chính và vật chất. Những ý tưởng trong cuốn sách Think and Grow rich – 13 nguyên tắc nghĩ giàu, làm giàu bắt nguồn từ những động lực tốt đẹp: “Thành công cá nhân” và “Quan điểm suy nghĩ tích cực”.</p><p>Cuốn sách chứa đựng nhiều hơn những gì mà cuốn sách giải thích về sức mạnh của những nguyên tắc. Phần hấp dẫn nhất của cuốn sách chính là những điều phi thường, những thông điệp trong cuốn sách được viết ra từ rất lâu nhưng vẫn mang tính “thời đại”. Ông đã bàn về những quan niệm như quản lý nhóm, dịch vụ chăm sóc khách hàng hoàn hảo, những công cụ hữu hình, trí tuệ tập thể và mục tiêu cần được viết ra trước khi hành động.</p><p><strong>Những lời khen tặng</strong></p><p><em>“Think and grow rich – 13 nguyên tắc nghĩ giàu, làm giàu sẽ luôn là cuốn sách giá trị và nó sẽ còn tiếp tục làm thay đổi cuộc sống của nhiều người. Đó thực sự là sức mạnh giúp chúng ta biến đổi những giấc mơ và hoài bão thành hiện thực. Cuốn sách đã ảnh hưởng đến tôi như vậy và sẽ mãi là cuốn sách gối đầu giường số một của tôi”</em> – Don L.Price, diễn giả chuyên nghiệp, tác giả, chuyên viên marketing và bán hàng đồng thời là người cung cấp các giải pháp thay đổi tích cực.</p><p><em>“Think and Grow Rich - 13 nguyên tắc nghĩ giàu, làm giàu là cuốn sách có ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống của tôi. Công ty Contours Express của tôi sẽ không thể tồn tại nếu không có cuốn sách này. Và bây giờ, sau 7 năm và 15 lần đọc đi đọc lại cuốn sách, chúng tôi đã có hơn 350 trung tâm chuyển phát nhanh. Mỗi lần đọc nó, tôi vẫn luôn tìm ra được những điều hữu ích cho bản thân và công việc của mình. Không còn nghi ngờ gì nữa, đây quả thực là một cuốn sách viết về kinh doanh tuyệt vời nhất mà tôi từng biết.”</em> - Daren Carter, người sáng lập Công ty chuyển phát nhanh đa quốc gia Contours Express hoạt động tại sáu quốc gia trên thế giới.</p><p><em>“Ấn bản gốc của Tiến sĩ Hill đã làm thay đổi cả thế kỷ XX của chúng ta. Ấn bản mới sau khi chỉnh sửa này cũng sẽ thay đổi cả thế kỷ XXI này. Không có tác giả nào có thể có lối suy nghĩ như một người lãnh đạo, một nhà cố vấn trong việc phát triển và thúc đẩy khả năng của mỗi cá nhân như Napoleon Hill. Công trình này đã nâng ông lên một tầm cao mới, có lẽ còn hơn cả sự vĩ đại.”</em> - Bill Brooks, tác giả cuốn sách The New Science of Selling and Persuasion.</p><p><em>“Tôi từng nghĩ rằng Think and Grow Rich - 13 nguyên tắc nghĩ giàu, làm giàu là một cuốn sách kinh điển và không cần phải cải thiện gì thêm nữa. Tôi đã nhầm, tôi chắc rằng Tiến sĩ Hill sẽ rất vui mừng khi thấy tác phẩm của ông được tôn vinh hơn với ấn bản vô cùng nổi bật này.”</em> - Wally Amos, người sáng lập ra hãng Famous Amos Chocolate Chip Cookies, tác giả cuốn sách The Cookies Never Crumbles, Inspirational Recipes for Everyday Living.</p><p><em>"Tôi đã đọc Think and Grow Rich - 13 nguyên tắc nghĩ giàu, làm giàu cách đây nhiều năm và cuốn sách đã giúp tôi trở thành nhà kinh doanh bán lẻ lớn nhất thế giới. Bạn cần đọc nó nếu bạn muốn có một “chỗ đứng” trong cuộc đời này. Tôi biết bạn sẽ yêu nó, vì tôi cũng vậy. Cảm ơn ngài, Napoleon Hill!”</em> - Joe Girard, nhà kinh doanh bán lẻ số một thế giới, được ghi danh vào cuốn The Guiness Book of World Records.</p><p><em>“Ross Cornwell đã khiến cho mọi thứ trở nên dễ dàng hơn khi học hỏi từ một người phi thường về khả năng lãnh đạo và tư duy. Sự thông thái của Napoleon Hill đều có thể được áp dụng cho tất cả chúng ta, dù bạn thuộc thế hệ nào, có nền tảng ra sao và ở địa vị nào trong cuộc sống. Napoleon Hill đã là nhà cố vấn tinh thần cho hàng triệu con người. Và giờ sẽ đến lượt bạn?”</em> - Ty Boyd, lãnh đạo cao cấp của hệ thống huấn luyện lãnh đạo Ty Boyd, đồng thời là tác giả của cuốn The Million Dollar Toolbox.</p><p><em>“Chúng tôi đã áp dụng những nguyên tắc của cuốn sách Think and Grow Rich - 13 nguyên tắc nghĩ giàu, làm giàu hơn 10 năm nay, đặc biệt là nguyên tắc NHÓM TRÍ TUỆ ƯU TÚ. Chúng tôi đã hình thành nhóm Những người lãnh đạo, và chúng tôi cũng thiết lập và kiểm soát tất cả các lĩnh vực trong cuộc sống - Tinh thần, Gia đình, Sức khỏe, Giáo dục, Kinh doanh, Giải trí, Cá nhân và Vai trò của một công dân bình thường nữa. Kết quả là, hàng trăm cuộc đời đã thay đổi, đặc biệt là thay đổi về tài chính thông qua việc hình thành các câu lạc bộ đầu tư. Cuốn sách này là một hệ thống thành công không thể thất bại.”</em> - Ann McNeil, Chủ tịch tập đoàn Xây dựng và dịch vụ MCO</p><p><em>“Đây là một cuốn sách trợ giúp bản thân, một cuốn sách kinh điển bán chạy nhất và có thể áp dụng cho hầu hết những thửu thách mà chúng ta phải đối mặt hàng ngày. Nếu bạn tin rằng kiên trì cải thiện bản thân là một vấn đề quan trọng trong cuộc sống thì chắc chắn bạn sẽ muốn đọc cuốn sách này.”</em> – Charles C.Manz, tác giả cuốn Temporary Sanity: Instant Self-Leadership Strategies for Turbulent Times và là đồng tác giả cuốn Fit to Lead.</p> </div>